# 전망

단일 세포 분야는 빠른 속도로 발전하고 있습니다. 이 과정은 새로운 발견을 가능하게 할 뿐만 아니라 선택할 수 있는 도구의 폭을 넓히는 방대한 양의 새로 개발된 도구와 함께 진행됩니다.

## 벤치마킹

선택할 수 있는 도구가 방대하기 때문에 우리는 추가적이고 정기적인 벤치마킹이 더욱 중요해질 것으로 예상합니다. 표준 데이터셋에 적용된 잘 정의된 메트릭을 사용하여 도구를 벤치마킹하는 것을 목표로 하는 [단일 세포 분석의 미해결 문제](https.openproblems.bio/)와 같은 노력은 필수적이 될 것입니다.
그러나 벤치마킹이 성공하려면 단일 세포 커뮤니티는 작업당 메트릭 세트에 동의해야 합니다.
따라서 "좋은" 또는 "나쁜" 분석 단계를 정의하는 것에 대한 논의가 점점 더 중요해질 것으로 예상합니다.
새로운 벤치마킹 결과와 도구 추천이 제공되는 즉시 챕터를 업데이트할 것입니다.

## 아틀라스 구축 및 참조 매핑

더 많은 단일 세포 아틀라스의 출현으로 수동 주석에서 참조 매핑을 통한 자동화된 주석으로의 느린 전환을 예상합니다.
이것이 현실이 되려면 단일 세포 커뮤니티는 건강한 참조 아틀라스뿐만 아니라 질병과 같은 다양한 조건에 대한 참조 아틀라스도 필요합니다.
우리는 참조 매핑이 불확실성 추정을 통해 자동화된 품질 관리를 허용할 것으로 예상합니다.
고품질 참조에 매핑하기 어려운 세포는 품질이 낮거나 생물학적으로 매우 관련이 있습니다.

## 양식 예측

단일 세포 분석은 세포에 대한 완전한 시각을 얻기 위해 단일 모드에서 다중 모드 관점으로 서서히 이동하기 시작했습니다.
하지만 항상 모든 양식을 얻을 수 있는 것은 아닙니다. 따라서 우리는 양식 예측 및 비쌍 통합 방법이 더 중요해질 것으로 예상합니다.

## 종단 간 파이프라인

단일 세포 데이터의 양과 분석 가능성은 가능한 한 많은 프로세스를 자동화해야 하는 필연적인 규모로 성장하고 있습니다.
세포 유형 주석을 자동화하기 위한 아틀라스에 대한 참조 매핑과 자동화된 품질 관리 도구의 출현으로 고도로 자동화된 파이프라인의 개발이 현실화되고 있습니다.
특히 "오래된" 기존 데이터셋의 재분석은 이전에 놓쳤던 생물학을 발견할 수 있습니다.
첫 번째 파이프라인이 나타나기 시작했으며 {cite}`ol:Khozoie2021`, 우리는 {term}`RNA`를 넘어서는 양식을 지원하는 더 많은 파이프라인이 개발될 것으로 예상합니다.

## 단일 세포 단백질체학

또한 젊고 빠르게 발전하는 단일 세포 단백질체학 분야 {cite}`Brunner2022`는 더 많은 통합 과제가 있지만 새로운 발견에 대한 큰 잠재력을 가진 추가 양식을 단일 세포 공간으로 가져올 것입니다.
현재 단일 세포 단백질체학은 고품질 데이터셋의 부족으로 인해 건전한 통계 분석을 위한 도구 및 파이프라인 개발에 어려움을 겪고 있습니다.
고품질 단일 세포 단백질체학 데이터셋이 정기적으로 생성되는 즉시 단일 세포 커뮤니티는 분석을 위한 새로운 도구를 개발할 것으로 예상합니다.

## 참고 문헌

```{bibliography}
:filter: docname in docnames
:labelprefix: ol
```